Декоратор — это структурный паттерн, который позволяет добавлять объектам новые поведения,
помещая их в объекты-обёртки.

Декоратор позволяет оборачивать объекты бесчисленное
количество раз благодаря тому, что и обёртки,
и реальные оборачиваемые объекты имеют общий интерфейс.

Паттерн можно часто встретить в Java-коде, особенно в коде,
работающем с потоками данных.

Примеры Декораторов в стандартных библиотеках Java:
Все подклассы java.io.InputStream, OutputStream,
Reader и Writer имеют конструктор,
принимающий объекты этих же классов.


